Ok, me alegra verte en este facilísimo y
hoy vamos a ver las tres personas
especiales que son he, she, she, it.
Por ejemplo, ¿cómo decimos yo trabajo en
Quito o trabajo en Quito?
Muy bien, I work in Quito, right?
Pero con estas personas diferentes, con
estas personas especiales decimos she
works in Quito, es decir, le agregamos
una S, ¿listo?
Con estas personas agregamos una S cuando
estamos hablando acerca de una acción.
Por ejemplo, she lives in Quito o she
eats pizza, she eats a lot of pizza.
Segundo tip, ya sabemos que para
preguntar siempre añadimos el do, ¿cierto?
Por ejemplo, ¿cómo preguntarías,
¿trabajas en Quito?
Pretty good, excellent, decimos, do you
work in Quito?
Entonces, para las personas especiales
vamos a decir, does, en vez de do,
ponemos does.
Por ejemplo, ¿ella trabaja en Quito?
Does she work in Quito?
Ahora, nunca, nunca, nunca vayas a
agregarle la S cuando estés usando el
das, ¿listo?
Esa no se necesita ahí.
Entonces recuerda que es, does she work,
lo normal, en Quito.
¿Listo?
En Quito.
Otro ejemplo, does she eat a lot of
pizza, does she eat, sin S, a lot of
pizza, pretty good.
Así que recuerda que para las personas
especiales nos estamos refiriendo a she,
he, it.
Ahora, a, a significa un una.
Ok, for example, a small town, un pueblo pequeño.
O, I've got a friend in Buenos Aires.
Yo tengo un amigo en Buenos Aires.
O, a pet, una mascota.
Pretty good.
Recuerda, a, una o un.
You need a pet.
Pet.
Ahora, también tenemos a and in.
Ok.
A, en.
Con una n. Miremos qué es. Alright, algo
muy sencillo pero muy vital.
Sabemos que en español no usamos dos
vocales seguidas.
Por ejemplo, no decimos la azúcar, sino
el azúcar.
Y, por ejemplo, o operarlo, sino que
decimos u operarlo.
En inglés hacemos lo mismo. Decimos, en,
le ponemos la a, a la a una n, si sigue
una palabra que inicia con vocal
.
Por ejemplo, en engineer.
En engineer.
Si ves, engineer inicia con una vocal,
así que le ponemos una n. O,
en apple
.
En apple.
Apple inicia con vocal, así que le
ponemos una n.
Entonces, muy pendiente.
Siempre que haya una palabra que inicie
con vocal, tú vas a utilizar una n al principio.
Or an architect, an engineer.
The, o de.
Lo utilizamos para cuando queremos decir
el o la.
Listo, el, la, los, las, lo que queramos.
Por ejemplo, The López family is famous.
La, familia López.
The, López family is famous.
Ok.
O, the children like playing in the park.
Los niños les gusta jugar en el parque.
O a los niños les gusta jugar en el parque.
Ok.
So, eso lo puedes usar para una o varias cosas.
Como quieras.
The children.
Alright.
Entonces, have got.
¿Escuchaste eso que dice I've got?
I've got significa I have got.
I have got es lo mismo que decir I have.
Listo.
Significa tengo.
I have got contraído.
I've got.
Listo.
Ahora, para las personas especiales, ¿te acuerdas?
Que son she, he, it.
Muy bien.
Decimos has.
En vez de have, the.
Have.
Pones los dientes superiores acá abajo.
Decimos has con s. ¿Listo?
Por ejemplo.
She has got an apartment.
Contraído.
She's got an apartment.
Ok.
Entonces, recuerda.
Have got es para decir que tenemos algo.
Ok.
Entonces, cuando quieres decir que algo
está pasando o que alguien está haciendo
algo, entonces le vamos a añadir ING.
¿Listo?
Que es ando o le añade las palabras ando, endo.
Por ejemplo.
I'm.
Yo estoy.
Eating.
Con ING.
I'm eating.
Estoy comiendo.
Right.
I'm eating.
O por ejemplo.
She's playing.
Le pongo el ING para que sea, para que se
diga que ella está jugando.
Ok.
Pretty good.
Así que siempre que quieras hacer eso,
pues añádele ING.